“graph neural networks” (Yang 等, 2022, p. 1) 图神经网络
“multi-scale” (Yang 等, 2022, p. 1) 多尺度
“low-rank” (Yang 等, 2022, p. 1) 低秩，即将Q,K,V矩阵投影到低维以降低计算量
“fine-grained” (Yang 等, 2022, p. 1) 细粒度
“coarse-grained” (Yang 等, 2022, p. 1) 粗粒度
“hierarchical long-range item correlations” (Yang 等, 2022, p. 1) 层次化的长程物品联系
“dynamic behavior-aware item transitions” (Yang 等, 2022, p. 2) 动态行为感知的物品转移模式
“metric learning” (Yang 等, 2022, p. 2) 度量学习
“Gross Merchandise Volume (GMV)” (Yang 等, 2022, p. 3) 商品交易总额
1.解决计算效率：问题本文使用一种配备了低秩自注意力机制的多尺度 Transformer ，能够从细粒度和粗粒度两个层次联合编码行为感知的序列模式。
2.多种用户行为数据使用：在超图结构中加入全局多行为依赖，用以捕捉层次化的长程物品联系

超图学习主要解决两个问题：
1.行为间的关系有更复杂的依赖关系，购买或其它行为的产生可能会依赖于多个行为，所以需要比二元关系更丰富的关系建模
2.更加个性化的用户推荐，每个用户都有属于自己的一套行为模式，需要对用户全行为都进行建模
### 研究问题与动机
已有的序列推荐方法只建模单一的类型交互，即只有目标行为一种交互，无法捕捉多类型交互的动态结构。MB-GCN、MB-GMN等图神经网络多行为方法均未考虑多行为偏好随时间演化——"多行为建模"与"序列建模"两条线在此前是割裂的。本文主要解决的问题就是如何在序列推荐中同时建模多类型行为交互的长短程依赖关系。
核心挑战：
动态行为感知的物品转移(Dynamic Behavior-aware Item Transitions)：不同的物品类别会有不同的行为周期，要从粗粒度到细粒度不同时间尺度来捕捉这种行为感知的物品转移模式。
个性化的全局多行为依赖(Personalized Global Multi-Behavior Dependencies)：①不同用户的多行为依赖模式存在个体差异 ②多行为依赖不是简单两两关系，可能是三元甚至更高阶关系
### 从输入到预测
*行为感知序列模式的多尺度建模*：
	输入:$h_j = e_j ⊕ p_j ⊕ b_j;e_j是物品embedding,p_j是时间序列的位置embedding,b_j是行为类型embedding$ 
	低秩Transfomer：
	$\hat{H} = softmax(\dfrac{H · W^Q (E · H · W^K)^T}{\sqrt{d}}) · F · H · W^V$  H是将输入的j个物品序列，形状为$J\times d$，E和F都是$\frac{J}{C}\times J$形状的矩阵，用来将原本$J\times d$的表征映射到$\frac{J}{C}\times J$的向量空间中，同时在这个信息密度更高的向量空间中进行注意力机制的计算，E和F都是可训练的矩阵。
	多尺度行为的动态性：
	$Γ^p = \{γ_1,γ_2,...,γ_\frac{J}{p}\} = \{η(h_1...h_p),...,η(h_{J-p+1},...,h_J)\}$将J个物品的序列按大小为p进行分组，分为J/p组，η表示合并操作即使用平均池将长度为p的序列信息全部融合在一个行向量里面，此时，再使用一个Transfomer来学习短期内（即p次交互行为）的动态性：
	$H^p = softmax(\dfrac{Γ^p · W^Q (Γ^p · W^K)^T}{\sqrt{d}}) Γ^p · W^V$
	单一尺度并不能很好地体现物品在周期内的行为关系，所以本文设置了两个不同的尺度。同时加上前面的$\hat{H}$,一共就得到了三个尺度的物品关系矩阵，细粒度的$\hat{H}$和两个粗粒度的$H^{p1},H^{p2}$,将三个矩阵按行拼接在一起得到一个新的表征即$\bar{H}^{(\frac{J}{C} + \frac{J}{p1} + \frac{J}{p2})\times{d}}$，将N个相同的$\bar{H}$特征送入N个自注意力，通过与上述类似的低秩计算，得到N个$H^{J \times \frac{d}{N}}$,按列拼接这N个矩阵，因为每个矩阵的Q，K，V矩阵不同，捕捉到的特征就不同。
	用两层逐位置的前馈神经网络来注入非线性：
	$PFFN(\tilde{H^{l}}) = [FFN(\tilde{h}^{l}_{1})^T,...,FFN(\tilde{h}^{l}_{t})^T]$
	$FFN(x) = GELU(xW^{l}_{1} + b^{l}_{1})W^{l}_{2}+b^{l}_{2}$
	所谓逐位置，就是指按照序列位置逐一注入非线性
*全局多行为依赖的个性化超图学习*：
	使用度量学习进行物品语义依赖编码：
	通过N个头从不同的视角来捕捉物品语义的相似性，此处物品语义为$v_j = e_j + b_j,$该语义不再使用$p_j$,因为物品在用户的交互序列位置与物品本身的特性没有任何关系。$\hat{\beta}_{j,j'}^{n} = τ(w^n ⊙ v_j,w^n ⊙ v_{j'})$计算出在第n个头捕捉到的两个物品的相似度。
	最后$\beta_{j,j'} = \frac{1}{N}\sum^{N}_{n=1}\hat{\beta}_{j,j'}^{n}$求出平均物品相似度作为衡量物品语义相似性的依据
	物品间语义依赖超图：
	通过上面得到的两两物品之间的相似性构建超图，所谓超图就是指图的一条边能够连接到多个不同的顶点，即顶点是一个集合。在这张超图中，每一个独特的物品都会分配到一条超边，即$E_p$条超边，同时我们将每个物品与其它物品的相似度按大小排序，取前k个构建集合$A_j$,使用这个集合构建超图mp
	$$m^p(v_j,e_{j'}) = 
	\begin{cases}
		\beta_{j,j'},  & v_{j'} \in A_j \\
		0,  & \text{others}
	\end{cases}$$
	物品间多行为依赖超图：
	为了在时间感知环境中捕捉个性化的物品间多行为依赖，构建物品间多行为依赖超图。首先选出所有的与用户进行过多种类型交互的物品，构成超边集合$E^q$,然后构建超图mq,其中b表示交互的类型，具体的交互信息已经在$v_j$中蕴含了，在此处只负责将其标记出来
	$$m^q(v_j^b,e_{j'}^b) = 
	\begin{cases}
		1 & v_j^b \in E^q_j;\\
		0 & \text{otherwise};
	\end{cases}$$
	超图卷积：
	将上述mp和mq矩阵按行拼接后，得到超图矩阵$M = (M^p || M^q),维度为J \times (Eq+Ep)$。为了捕捉这种时间尺度上的全局行为依赖，使用信息传递机制来汇总信息，需要经过两个阶段的信息传递，$X^{(l+1)} = D_v^{-1} · M · D_e^{-1} · M^T · X^{(l)}$，首先是$D_e^{-1} · M^T · X^{(l)}$表示节点到边的信息传递，每一条超边都会去汇总上一层x的节点信息，每一条向量都表示一条汇总信息后的超边，$D_e^{-1}$是对超边信息进行归一化，根据矩阵的逆运算，乘以逆矩阵就等于除以矩阵，所以这里是根据超边的出度进行归一化操作，第二步进行超边到节点的信息传递，超图矩阵和汇总矩阵进行计算，将每一条汇总超边的信息传回到每一行的物品向量中，得到富含所有相关信息的新矩阵。此处的$x^{(0)} = (v_b ⊕ v_j) ⊙ sigmoid((v_b ⊕ v_j) · w + r)$使用非线性化的输入是为了缓解后面的图卷积的过平滑问题。
*多视图融合:*
将多尺度特征视图和超图视图两个特征融合$\alpha_i=\frac{exp(\alpha^T·W_\alpha·e_i)}{\sum_iexp(\alpha^T·W_\alpha·e_i)},e_i\in\{\tilde{h}_i,\tilde{x}_i\};g_i=\alpha_1 ·\tilde{h}_i⊕\alpha_2·\tilde{x}_i,$显然，当i=1时，$e_i为\tilde{h}_i,当i=2时，e_i为\tilde{x}_i,其中\tilde{x}_i用的是所有x_i的平均值，同样是为了缓解图卷积的过平滑问题。$$最后计算位置i是物品v_j的概率\hat{y}_{i,j}=g_i^Tv_j$
*损失函数：*
Transformer结构本身就能看到序列的全局信息，所以在序列推荐学习推荐后面的物品时存在泄露问题，所以使用Close task作为训练目标，将序列中所有产生了购买行为的交互连同物品和行为类型一起替换为mask的embedding；将超图中对应被遮盖的物品周围即(m-q1,m+q2)这个区间内的物品embedding进行平均池化，使用平均embedding替换target behavior，然后使用前文算出的$g_i$对所有物品进行点积计算，最后通过交叉熵计算出最后的损失函数,其中T代表的是在每一个batch中的被掩码遮住的真实id数量$$ L = \frac{1}{|T|} \sum_{t \in T} \sum_{m \in M} -\log \left( \frac{\exp(\hat{y}_{m,t})}{\sum_{j \in V} \exp(\hat{y}_{m,j})} \right) $$
### 模块边界
### 局限性
1.应对实时的推荐场景可能不太灵活，因为新加入物品的embedding是随机初始化的，那么超图就必然无法建立与其它物品正确的连接关系
2.scales即尺度大小是超参数，这意味着对于所有用户的行为我们都在一个固定尺度下去捕捉这种周期模式，这本身会在一定程度上损害所谓的个性化推荐
3.明明参数量并不大，但是在图的构建方面却会极大的消耗显存，虽然我没有仔细去找是哪一块使用了大量的显存，但是通过消融实验就能直观感受到就是在构建图的某几步计算中加载了大量计算或内容到显存上